As I told you that, I have
Je vous ai déjà parlé de la manière dont, en Inde,
the war between Alexander and Poros was finished because of a sister's intervention.
la guerre entre Alexandre et Porus fut stoppée par l’intervention d’une sœur.
And also how Shri Krishna whose sister was Draupadi,
Et aussi de la manière dont Shri Krishna vint sauver la chasteté
Vishnumaya was born as Draupadi and how He came to save Her chastity
de Sa sœur Draupadi - Vishnumaya est née en tant que Draupadi –
by rushing all the way from Dwarika.
en fonçant sur la route venant de Dwarika.
So, you can see that when we ascend in the collective consciousness
Vous pouvez donc voir que lorsque nous nous élevons dans la conscience collective
and we have collective living, collective meeting
et que nous adoptons un style de vie collectif, des réunions collectives, etc,
at the Vishuddhi Chakra, Shri Krishna establish this, or He manifested
Shri Krisnha s’établit au Vishuddhi chakra ou se manifeste
this pure relationship of a sister.
dans ce lien de parenté pur avec une soeur.
In a collective life that we have,
Dans la vie collective que nous avons
in the Ashram where we live, where we move about as Sahaja Yogis,
dans l’ashram dans lequel nous vivons , nous agissons comme des Sahaja Yogis,
if we do not have this basic principle within us, there will be a chaos, complete chaos.
si nous n’avons pas ce principe de base à l’intérieur de nous, ce sera le chaos, un chaos complet.
Once this purity of relationship is established:
Dès que la pureté des relations est établie,
that apart from my wife, all the rest are my sisters or mothers,
que, à l’exception de mon épouse, toutes les femmes sont ma sœur ou ma mère,
it cannot be a proper society
il ne peut y avoir de société convenable.
And the chaos of the social system of America is because they have no sense of pure relationships.
Le chaos du système social américain
Once you call somebody a sister, she's a sister. And once you call somebody a brother, he's a brother.
Dès que vous appelez quelqu’un sœur, elle est une sœur.
It's not only that you should be born of the same parents, it's not necessary,
Il n’est pas nécessaire que vous soyez nés des mêmes parents, ce n’est pas nécessaire.
but this is a very important principle to have a very pure society where everybody can live peacefully.
Ce principe est très important si l’on veut qu’une société soit très pure,
It's a common thing I have seen in the West, that a lady comes as a friend of the wife of the house.
En Occident, J’ai vu fréquemment une dame venir en visite en tant qu’amie de l’épouse.
So, she's there and she is a sister of the husband, has to be.
Quand elle est là, elle doit être considérée par le mari comme une sœur.
But on the contrary, next day you find that this man starts having bad eyes towards this lady,
Mais vous constaterez le jour suivant, que cet homme commence à faire les yeux doux à cette femme.
because, from very childhood, if you have not fixed your attention on your sister, with all that purity,
Si dans l’enfance vous n’avez pas mis une attention tout à fait pure sur votre sœur,
you cannot have that pure feelings for another woman.
vous ne pourrez pas éprouver des sentiments purs pour une autre femme.
The starting point is your own sister.
Le point de départ est votre propre sœur,
The son is born and then the daughter is born or first the daughter is born and the son is born.
que le fils soit né avant la fille ou la fille avant le fils.
From that small age, when they are innocent, this is a dimension of sisterly pure relationship is developed,
Depuis la plus tendre enfance, quand ils sont innocents,
even when the society is so corrupt and bad.
même dans une société mauvaise et corrompue.
But at a very young age, say, at the age of eighteen years,
Mais très tôt, disons dès l’âge de 18 ans,
because of the social relations here and the social ideas,
à cause des relations sociales et des idées,
the second part, which is a brother's duty towards the sister,
en second lieu, le devoir du frère envers la sœur
is to respect the chastity of his sister and to protect it,
est de respecter la chasteté de sa sœur et de la protéger.
and also it is the sister's duty to keep the brother moral, morally all right.
De même que le devoir de la sœur est de garder le frère en bonne forme morale.
So once it becomes freedom after the eighteen years of time, eighteen years of age,
Dès 18 ans, l’âge de l’indépendance,
then the sister goes with any man, lives with any man, the boy is not supposed to say anything,
la sœur va avec n’importe quel homme ou vit avec n’importe qui,
or if the brother goes and stays with anyone, the sister cannot say anything, she cannot interfere.
Ou si le frère va habiter avec n’importe qui,
On the contrary, like India anywhere or I was told also in China and Egypt,
Au contraire partout, dans des pays comme l’Inde ou, on Me l’a dit, la Chine ou l’Egypte
even Islamic countries, if they find their sister going with another man,
ou même les pays musulmans, s’ils réalisent que leur sœur sort avec un autre homme,
they'll shoot that man in the Islamic countries.
dans les pays islamiques, ils tueront cet homme.
In India they may not shoot, but they will see that the sister is put right.
En Inde ils ne tueront peut-être pas mais ils veilleront à la remettre au pas.
Same with the brother, in India I can say, in China also.
La même chose avec le frère, en Inde Je veux dire, en Chine aussi.
If the brother is immoral, he's going the wrong way, then the sister
Si le frère est immoral, s’il se conduit mal, la sœur
tries her level best to bring him back to normal morality.
essaye par tous les moyens de le ramener à une moralité normale.
It's very common that if a man is doing wrong, then the wife goes to the sister
Il est très courant que quand un homme se conduit mal, l’épouse aille voir la sœur.
and she's very anxious, and she becomes very upset about it.
La sœur va s’inquiéter et être choquée par ce qui se passe
She goes all out to correct her brother.
et va aller directement réprimander son frère.
And this innate understanding exists within us.
Ce discernement naturel existe à l’intérieur de nous,
In every person, whether you are born in America or anywhere, that if the brother is doing the wrong thing,
dans chaque personne, que vous soyez nés en Amérique ou ailleurs.
if he is smoking, if he is doing wrong things,
s’il se met à fumer, s’il se comporte mal,
more than the mother, the sister feels it,
une sœur le perçoit plus qu’une mère.
more than the mother, the sister wants that it should be corrected,
La sœur désire encore plus que la mère que cela soit corrigé.
and she goes all out, to fight it out.
Elle va aller directement régler le problème.
Mother may start crying, weeping, give up, but the sister will go on fighting her brother.
La mère va peut-être crier, pleurer, puis laissera tomber.
In her, all efforts, she will see to it that the brother comes around.
Dans ses efforts, elle veillera à ce que son frère en vienne à d’autres sentiments.
Also, other things like, if the brother is doing something illegal, something wrong,
De plus, si le frère, par exemple, fait quelque chose d’illégal, quelque chose de mal,
something which is detrimental to the society,
de nuisible à la société,
it is the sister, who has a right, divine right, to go and correct.
la sœur a le droit, le droit divin d’aller le réprimander.
In a society, where this relationship is very pure and where societies are quite settled down,
Dans une société dans laquelle cette relation est pure
the question doesn't arise, mostly, that the sisters do wrong.
il n’arrive quasi jamais que les sœurs agissent mal.
But supposing a sister does something wrong, supposing a sister goes out of the family,
Mais si la sœur fait des choses de mal comme quitter sa famille
she tries to give up her family for somebody else,
laisser tomber sa famille pour quelqu’un d’autre
or she tries to dominate her husband or to do something wrong in the family,
ou si elle essaye de dominer son mari ou de faire quelque chose de mal dans la famille,
then the brother will go and tell her off, what he thinks of her, and will try to correct her.
le frère devra aller la gronder et lui dire ce qu’il pense d’elle et essayer de la corriger.
So this right to correct between brother and sister does exist,
Ainsi le droit de réprimander existe entre frère et sœur,
not because it is some sort of an outward thing but innately from within ourselves.
non en tant que chose extérieure, mais naturellement, de façon innée.
This is the Ganesha Principle which acts, on Vishuddhi Chakra
C’est le principe de Ganesha qui agit sur notre Vishuddhi chakra,
where, whatever communications we have, we have a sister's relationship
où, quelque soient nos communications, nous avons une relation de sœur
and a mother's relationship.
ou de mère.
Krishna also had a Foster Mother, as you know,
Comme vous le savez, Krishna a eu une mère nourricière
and the relationship with Him was exactly like Her Own Son.
et elle avait avec Lui une relation tout à fait la même qu’avec son propre fils.
So, if you call somebody as a mother, it has to be absolutely pure relationships.
Donc si vous considérez quelqu’un comme une mère, la relations doit être tout à fait pure.
So there are three types of relationships with a woman, is one, is that of a mother,
Il y a donc trois types de relations avec les femmes : la première en tant que mère,
another of a sister or a daughter, and another is of a wife.
la deuxième en tant que sœur ou fille et la dernière en tant qu’épouse.
Daughter cannot correct the father.
Une fille ne peut pas réprimander son père,
Daughter has no right to correct the father and she will not correct the father.
une fille n’a pas le droit de réprimander son père, elle ne réprimandera pas son père.
On the contrary, even if he does wrong, she'll support him. She'll stand by him. Always.
Au contraire, s’il fait quelque chose de travers, elle le soutiendra. Elle restera toujours près de lui.
She will even go against the mother to support father. It's nature. It's natural.
Elle prendra même éventuellement parti contre sa mère pour soutenir son père, c’est naturel.
But the son will correct the father, if he is doing something against the mother.
Mais le fils lui réprimandera son père s’il fait quelque chose contre la mère.
It's a natural thing. It's a male force supporting the female's force
C’est une chose naturelle. C’est une force masculine qui soutient une force féminine
or the female force correcting the male force
ou une force féminine qui corrige une force masculine.
in such a manner that the society is kept clean and there is proper growth.
en sorte que la société soit gardée pure et qu’elle évolue correctement.